请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
大家好 很高兴同大家一起学习交流
今天我们交流的主题是
中国共产党指导思想的创新与发展
中国共产党立志于民族复兴千秋伟业
百年争荣岁月 恰是风华正茂
我们党成立超过100年 连续执政70多年
拥有9600多名导员和490多万个基层党组织
这几个数字在世界政党史上都是罕见的
可以说是绝无仅有
2021年11月
党的19届六中全会通过的
中共中央关于党的百年奋斗
重大成就和历史经验的决议
把建设什么样的长期执政的马克斯主义政党
怎样建设长期执政的马克斯主义政党
确立为习近平新时代中国特色社会主义思想的三个重大时代课题之一
我们这样一个百年大党
怎么样才能实现长期执政
怎样才能始终充满活力
怎样才能让这么一个大党的党员们
目标一致的去干事情做决策
这三个问题是中共产党在自身建设上面临的最基本的现实问题
那我们从历史和现实相结合的角度来看
我们党确确实实的保持了蓬勃升级活力
并且实现了思想上的集中统一和行动上的协调一致
不断的巩固了自己的长期执政地位
那么这其中的最根本的原因就是
中共产党一直强调必须要有自己的思想旗帜
这个思想旗帜就是党干事情的指导思想
习近平总书记指出
指导思想是一个政党的精神旗帜
中共共产党之所以能够完成近代以来
各种政治力量不可能完成的兼具任务
就在于始终把马克思主义这一科学理论
作为自己的行动指南
并坚持在实践中不断丰富和发展马克思主义
我们党成立100周年以来
之所以能够不断的保持圣经的活力
在长期执政的实践中
创造一个又一个标柄史册的人间奇迹
其中一个重要原因就是能够
根据不同历史阶段所面临的不同形式和任务
始终保持党的指导思想与时俱进
这就是中国共产党从自己的经历当中得出的历史经验
今天和大家交流汇报的内容
总共产生的指导思想临时俱进
是马克思主义政党的本质要求
第二
重视思想建党
理论强党
是中国共产党的优良传统
第三
毛泽东思想实现了马克思主义中国化的第一次历史性飞跃
第四
中国特色社会主义理论体系实现了马克思主义中国化新的飞跃
第五
习近平新时代中国特色社会主义思想实现了马克思主义中国化
又一次新的飞跃
首先我们来看第一点
实现党的指导思想与时俱进
是马克思主义政党的本质要求
马克思主义政党是以共同理想信念组织起来的先进政党
重视理论创新
理论武装是马克思主义政党的独特优势
我们建设长期执政的马克思主义政党
首先要从思想建设做起
从理想信念做起
始终高举马克思主义的思想旗帜
马克思主义经典作家都高度重视
用科学的理论来武装无产级政党
用与时俱进的指导思想来指导革命运动
早在1842年10月
马克思发表的《共产主义和奥格斯堡总汇报》这篇文章当中
他就针对当时一些空想社会主义者最新与各种移民区试验的这个做法发表了评论
马克思认为
极为急迫的是对共产主义进行科学的理论论证
而不是把对共产主义进行理论探讨至于各种各样的试验之上
他说我们坚信真正危险的并不是共产主义思想的实际试验
而是他的理论论证
因为在马克思看来只有真正科学的理论才是掌握着我们意识
支配着我们信仰的理性力量
在黑格尔法治批判导演当中
马克思还形象的把革命理论比作迎接革命风暴的闪电
他还认为批判的武器当然不能代替武器的批判
物质的力量只能用物质的力量来摧毁
但是理论一经掌握群众也会变成物质力量
那恩格斯也发表了同样的看法
恩格斯指出
只有清晰的理论分析才能在错综复杂的事实中指明正确的道路
他讲到一个民族要想站在科学的最高峰
就一刻也不能没有理论思维
他还说我们党有一个很大的优点
就是有一个新的科学的世界观作为理论的基础
那列宁更是充分认识到了理论的重要性
在怎么办这篇文章当中
他提出了一个经典的论断
他讲没有革命的理论就不可能有革命的运动
为什么这么说呢
他认为没有理论革命派就会失去生存的权利
而且不可避免的迟早要注定在政治上遭到破产
那既然理论如此之重要
那么无产级政党
马克思主义政党要坚持的指导思想
坚持的理论指导是什么呢
那就是马克思主义
总书记对于马克思主义做出了一个系统的精辟的概括
总书记讲
马克思主义深刻揭示了自然界
人类社会
人类思维发展的普遍规律
为人类社会发展进步指明了方向
马克思主义坚持实现人民解放
维护人民利益的立场
以实现人的自由而全面的发展和全人类解放为己任
反映了人类对理想社会的美好憧憬
马克思主义揭示了事物的本质
内在联系及发展规律
是伟大的认识工具
是人们观察世界分析问题的有力思想武器
马克思主义含具有鲜明的实践品格
不仅致力于科学的解释世界
而且致力于积极的改变世界
大家知道在1848年2月的时候
共产党宣言公开问世
那么共产党宣言的发表就标志着
马克思主义的正式诞生
那么在马克思主义的影响之下
这个世界上我们成立了一大批的
共产党组织和共产组织
也成立了一批的社会主义国家
由此改变了资本主义一统天下的世界格局
所以总书记讲
马克思主义的诞生是人类思想史上的一个伟大事件
在人类思想史上没有一种思想
理论像马克思主义那样
对人类产生如此广泛而深刻的影响
那么是不是说我们一旦有了科学的指导思想
那我们建设长期执政的马克思主义
就可以一劳永逸了呢
事实上并非如此
马克思主义劳的批判所谓的理论终极体系
他们反对将思想理论
凝固和封门离起来
他们认为正确的理论必须结合具体情况
并根据现存条件加以阐明和发挥
他们反对呢
把他们的一些具体的词句和论断
教条化
绝对化
神圣化
人们按照自己的社会关系
创造了相应的原理
观念
范畴
这些观念范畴也同他们所表现的关系一样
不是永恒的
他们是历史的暂时的产物
马克思呢
一再告诫人们
马克思主义理论不是教条
而是行动指南
必须随着实践的变化而发展
就像马克森格斯呢
在共产党宣言1872年德文版序言当中
所强调的那样
对于共产党宣言的原理的实际运用
应当随时随地
要以当时的历史条件为转移
那这就是马克思主义与时俱进的鲜明的理论品质
正是这样一种理论品质才决定了马克思主义
具有跨越时空的独特魅力
具有永不过时的真理力量
那么换句话说
各共产党人只有与时俱进的对待马克思主义
关注和回答时代和实践提出的重大课题
不断地推进马克思主义的时代化
本土化
才能为马克思主义注入新的时代内涵
赋予新的理论生命力
那我们从历史的角度来看
这种与时俱进的理论品质呢
是一百七十多年来
马克思主义永保生机活力的奥妙所在
从19世纪欧洲各国社会运动的兴起
到20世纪初
俄国十月革命的胜利
从中国新秘主义革命的胜利
到我们改革开放时间的创新
正是因为有了这种与时俱进的理论品质
一百多年以来
马克思练义主义的指导思想的正确性
和有效性才得以充分的昭显
那么实践发展永无止境
我们认识真理进行理论创新也是永无止境
党的指导思想呢
也必须与时俱进
我觉得对于马克思主义的把握
我们有两条原则需要把握
第一就是从共产党宣言发表到今天
无论时代如何变迁
科学如何进步
马克思主义依然占据着真理和道义的制高点
一百年以来
我们党坚持把马克思主义写在自己的旗帜上
不断的推进马克思主义的中国化时代化
马克思主义的科学性和真理性
在中国得到充分检验
马克思主义的人民性和实践性
在中国得到充分贯彻
马克思主义的开放性和时代性
在中国得到充分彰显
那么同时
我们讲中国共产党为什么能
中国特色社会主义为什么好
归根到底是马克思主义型
是中国化时代化的马克思主义型
总是讲
今天时代变化和我国发展的广度和深度
远远超出了马克思主义经典作家当时的想象
我们不能简单拿马克思格斯列宁当年所说的话
来套今天的中国实际
也不能简单拿党过去提出的一些具体的理论观点
和由此产生的具体政策举措来套今天的工作
什么事都要看看一百年前是怎么说的
几十年前是怎么说的
不能越雷池一步
只能一步一趋
那还怎么前进
那不是真正的马克思主义
所以在新时代新真诚
我们党要在世界形势深刻变化的历史进程中
始终走在时代前列
在应对国内外各种风险和考验的历史进程中
始终成为全国人民的主心股
在坚持和发展中国特色社会制的历史进程中
始终成为坚强领导核心
就必须保持党的指导思想的与时俱进
不断的开辟马克思主义中国化
时代化的新境界
我们接着看第二个内容
重视思想建党理论强党
是中国共产党的优良传统
中国共产党从诞生之日起
就把马克思主义鲜明的写在自己的旗帜上
始终的把马克思主义作为自己的行动指南
这使得我们党摆脱了以往一切政治力量
追求自身特殊利益的局限
造就了无私无畏的博大胸怀
也让我们党获取了认识世界
改造世界的科学立场观点方法
也是我们党拥有了开天辟地
改天换地的信念伪力
那么百余年一来
在革命建设改革的不同历史时期
中国共产党人始终坚持
把马克思主义基本原理
同中国具体实际相结合
同中华优秀传统文化相结合
不断推进马克思主义中国化时代化
坚持以不断发展着的马克思主义科学理论
指导自己的一切工作
我们取得了一个又一个的伟大胜利
可以说我们党的历史
就是一步不断的推进马克思主义中国化的历史
就是一步不断的推进理论创新
进行理论创造的历史
我们来简单回顾一下
我们党进行理论创新
指导思想与时俱进的历史
毛主席曾经说
十月革命一声炮响
给中国送来了马克思利尼主义
中国人在精神上就由被动转向主动
但是大家知道在建党初期
如何在各种非无产纪思想干扰
包围和影响之下
坚持马克思主义
直到中国革命走向胜利
成为当时我们年轻的中国共产党
不得不面临的一个重大课题
那么虽然说党当时的力量还很弱小
但是对理论武装和理论创新
却从来没有停止过进行探索
在我们党成立之前
就有一批重视理论指导和理论武装的
党的早期领导人
由他们所组织的共产主义小组
就把扩大马克思主义的研究和宣传
创办工人刊物等作为他们的重要任务
那么早在1920年11月
也就是在我们党成立前夕
发布的中国共产党宣言
这篇文献当中就开篇
就提出共产主义者的理想
并且规定
共产主义者的目的
就是按照共产主义者的理想
创造一个新的社会
那么在党领导革命的艰难的历程当中
毛主席首次提出了
着重从思想上建到的重要原则
毛主席根据革命具体情况和实践的发展的需要
紧密结合中国实际
深刻认识到
在一个经济文化落后的东方农业国家
加强党的理论武装和思想教育
对于取得革命斗争胜利的极端重要性
他指出
掌握思想教育
是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节
他深刻认识到
指导一个伟大的革命运动的政党
如果没有革命理论
没有历史知识
没有对于实际运动的深刻了解
要取得胜利是不可能的
那么1929年
我们党召开的古田会议
正确总结了党成立以来
特别是红军创建以来的经验教训
要求把马克思主义的思想教育
同执行党的政治路线
完成党的政治任务有机结合起来
提出了思想建党政治建军的重大政治原则
成为我党我军建设历史进程当中的伟大里程碑
1938年
在我们党召开的扩大的六届六中全会上
毛主席在论新阶段的政治报告中
深刻指出
那么成为伟大的中华民族之一部分
而与这个民族血肉相连的共产导原
离开中国的特点来谈马克思主义
只是抽象的空洞的马克思主义
因此马克思主义的中国化
使之在其每一表现中带着中国的特性
即是说按照中国的特点去应用它
成为全党
急待了解
并急需解决的问题
这就是马克思主义中国化命题的正式的提出
我们党开展的延安整风运动
是党的历史上首次进行大规模的党内集中学习教育运动
开启在全党范围内进行马克思主义思想教育的先河
这次整风运动是以理论学习为发端
坚持力联系实际
将反对主观主义宗派主义和党八股
以整顿学风党风和文风
贯穿于运动的全过程
使全党
尤其是党的高级干部
对于中国民主革命的基本问题的认识
达到在马克思列宁主义基础上的高度一致
那么从此就实际上党在思想上
政治上行动上的空前统一
成为推进党的建设伟大工程的一个创举
也成为我们党思想建党
理论强党的生动实践和光辉典范
1945年党的七党第一次把矛盾思想
确立为党的指导思想
并且写入党章
在矛盾思想旗帜之下
我们党达到了空前的团结
调明同志后来总结提出
我们党用矛盾思想教育了整整一代人
使我们赢得了革命战争的胜利
建立了中华人民共和国
在新中国成立以后
我们党开始执掌全国政权
那么面对从未进行过的社会主义建设事业
使我们党面临着新的考验
那么为了顺利完成新的历史任务
我们党先后进行过多次理论学习和思想教育
不断的增强和提高党的理论水平
毛主席特别强调把马克思主义与本国的特点
结合起来进行理论创新的重要性
他指出
任何国家的共产党
任何国家的思想界都要创造新的理论
写出新的著作
产生自己的理论家
来为当前的政治服务
他还强调
现在我们已经进入了社会主义时代
出现了新的一系列的问题
如果不适应新的需要
写出新的著作
形成新的理论
也是不行的
最重要的教训是独立自主
调查研究
摸清本国情况
把马克思列宁主义的基本原理
同我国革命和建设的具体实际
结合起来
制定我们的路线方针政策
因此呢
在这一时期
我们当提出要把马克思主义的基本原理
同中国的具体实际的第二次结合
形成了呢
我们党关于社会主义革命和建设的
一系列的重要思想
进一步丰富和发展了毛泽东思想
那么改革开放呢
是党在新的历史条件下
所领导的一场新的革命
也是党的一次伟大觉醒
而这个伟大觉醒呢
也首先是从理论战线上展开的
1978年5月11日
光明日报呢
发表了一篇文章
这篇文章名字叫
实践是检验真理唯一标准
那么正是在这篇文章的影响之下
我们看着了关于真理标准问题的大讨论
所以在它的影响之下呢
我们拉开了改革开放的大幕
那在改革开放初期啊
小平同志就明确的提出
我们坚信马克思主义
但是马克思主义必须与中国实际
相结合
只有结合中国实际的马克思主义
才是我们所需要的真正的马克思主义
那么党提出了
将马克思主义普遍于真理同中国实际相结合
解放思想
走自己的路
那么开创
坚持和捍卫
发展中国特色社会主义
那么由此呢
我们就提出了建设中国特色社会主义理论
那么此后呢
每一代共产党人都围绕着什么是社会主义
怎样建设社会主义
这个根本问题呢
形成了比较完备的科学理论体系
那么都对坚持和发展中国特色社会主义呢
写下了精彩的篇章
那么进入新世纪以后啊
江泽民同志就明确的指出
注重理论创新是党的事业前进的重要保证
什么时候我们紧密结合实践
不断推进理论创新
党的事业呢
就充满生机和活力
什么时候呢
理论的发展落后于事件
党的事业呢
就会受到损害
甚至发生挫折
胡锦涛同志同样高度重视
用科学理论指导事件
他强调在新世纪新阶段
我们党要在我们这样一个
近13亿人口的发展中
大国指好证
切实抓好发展这个党执政新国的第一要务
切实推进社会主义物质文明
政治文明
精神文明的协调发展
切实维护好实现好
发展好最广大人民的根本利益
确保全面建设
想要社会宏远目标的实现
必须打理加强党的思想理论建设
那么进入新时代以来
习近平总书记
同样高度重视思想建党理论建党
他强调把坚定理想信念
作为党的思想建设的首要人物
习近平总书记
针对党的思想建设
发表了一系列重要论述
比如说他指出
马克思主义是中国共产党人理想信念的灵魂
背离或者放弃马克思主义
我们党就会失去灵魂
迷失方向
加强思想教育和理论武装
是党内政治生活的首要任务
是保证全党步调一致的前提
只有理论上的清醒才有政治上的清醒
只有理论上坚定才有政治上坚定
那么同时
以习近平同志为核心的党中央
采取了一系列的重大举措
抓好党的理论武装
那么中央政治局
带头集体学习
历史维吾主义
辩证维吾主义
等马克思主义的世界观和方法论
那么在全党范围内
先后部署开着了党的群租路线教育时间活动
三言三识专题教育
两学一做学习教育
不忘初心牢记使命主题教育
党史学习教育
以及我们当下正在看着的习近平新时代
中国特色手维思想主题教育
这都是新时代
我们党的思想理论建设的重要举措
那么党的百年
指导思想的发展史
充分表明
一个先进的政党
必须以科学的理论作为指导思想
为全党树立起鲜明的精神旗帜
引领正确的前进方向
提供科学的行动指南
发挥统一思想和凝聚力量的作用
才能完成党的政治使命
这种总书记在2018年5月4号
在今年马克思诞成200周年大会上
所指出的回顾党的奋斗历程
可以发现
中国共产党之所以能够历经艰难困苦
而不断的发展壮大
很重要的一个原因
就是我们党始终重视思想建党
理论强道
使全党始终保持统一的思想
坚定的意志
协调的行动
强大的战斗力
2021年
党的十九届六中全会
通过的历史决议
进一步指出
党之所以能够领导人民
在一次次求索
一次次挫折
一次次开拓中
完成中国其他各种政治力量
不可能完成的兼具任务
根本在于坚持解放思想
时事求是
与时俱进
求真务实
坚持把马克思主义基本原理
同中国具体实际相结合
同中华优秀传统文化相结合
坚持实践式检验政筑的唯一标准
坚持一切从实际出发
及时回答时代之问
人民之问
不断推进马克思主义的中国化
时代化
这是我们党对百年奋斗历程和经验的深刻总结
为把我们建设成为长期执政的马克思主义政党
指明了方向
这是第二个问题
我们接着看第三个问题
毛泽东思想实现了马克思主义中国化
第一次历史性飞跃
我们党成立一百年以来
团结带领中国人民进行的一切奋斗
一切牺牲
一切创造
归结起来就一个主题
实现中华民族伟大复兴
那么实现中华民族伟大复兴
是一项光荣而艰巨的历史任务
需要一代又一代中国人的长期努力和艰苦奋斗
在中国共产党团结带领全国各族人民
为实现这一历史任务而奋斗的历史进程当中
不同的历史阶段
我们党又面临的不同的具体任务
那么一百年以来
我们党围绕着实现中华民族伟大复兴这一个主题
面对不同阶段的历史任务
进行实践基础上的理论创造和理论创新
把马克思主义的基本原理
同中国具体实践进行三次结合
那么形成了三个既一脉相承
又与时俱进的理论成果
那么实现了马克思主义
中国化的三次历史性飞跃
那么根据党的实距六中全会
通过的第三个历史决议
把我们党的百年奋斗史
创分为四个历史时期
其中第一个次历史性飞跃
就包括两个历史时期
分别是新民族主义革命时期
和社会主义革命和建设的历史时期
首先第一个时期
是夺取新民族主义革命
伟大胜利的历史时期
在新民族主义革命时期
我们党面临的主要任务是
反对帝国主义
封建主义
官僚资本主义
争取民族独立
人民解放
为实现中华民族伟大复兴
创造根本社会条件
那么这一时期
我们党面临的重大时代课题
就是在像中国这样一个
半殖民地半封建的国家
进行什么样性质的革命
如何进行革命
那么正是基于
对这一重大时代课题的思考
以毛泽东同志为
主要代表的中国产党人
把马克思利盈主义
基本原理
同中国具体实际相结合
对经过艰苦探索
付出巨大牺牲激烈的
一系列的独创经验
做了理论概括
开辟了龙村包围城市
武装夺起政权的
正确革命道路
创立了毛泽东思想
毛泽东思想是对
马克思利益主义在中国的
运用和发展
是被实践证明了的
关于中国革命和建设的
正确的理论原则和经验总结
是中国共产党集体智慧的捷径
正是在这一思想的指导之下
我们党带领人民夺取了新民主主义革命的胜利
建立了中华人民共和国
实现了中国从几千年封建专制政治
向人民民主的伟大飞跃
这是第一个历史时期
那么第二个历史时期是社会主义革命和建设的时期
在这一时期
党面临的主要任务是
实现从新民主主义到社会主义的转变
进行社会主义革命
推进社会主义建设
为实现中华民族伟大复兴
奠定根本政治前提和制度基础
那在这一时期
我们党面临的重大时代课题是什么呢
就是新民主主义革命胜利之后
建设一个什么样的社会制度
如何建立这种制度
以及制度建立之后
开展什么样的建设
如何建设等重大时代课题
那正是基于对这两大时代课题的
深入思考和理论探索
以毛泽东同志为主要代表的
中国共产党人提出
关于社会主义革命和建设的
一系列的重要思想
那么为毛泽东思想
增添了新的时代内容
那么正是在这一系列的
重要思想的指导之下
那么从新中国成立到改革往前夕
我们党领导人民完成了社会主义革命
消灭一切剥削制度
创造了社会主义革命和建设的伟大成就
实现了中华民族
有史以来最为广泛而深刻的社会变革
实现了一穷二白
人口众多的东方大国
迈向社会主义社会的伟大飞跃
也正是在探索的过程中
我们虽然经历了严重曲折
但是党在社会主义革命和建设当中
取得了独创性的理论成果和巨大成就
为在新的历史时期
开创中国特色社会主义提供了宝贵经验
理论准备和物质基础
那么从决议对这两个历史阶段的回顾和总结来看
在领导中国革命和建设的过程当中
以毛泽东统之为主要代表的中共产党人
以马克思主义为之道
立足中国国情
紧紧围绕着实现中华民族的伟大复兴这个主题
那么提出了一系列的独创性的观点
系统回答了实现什么样性质的革命
如何革命
建设什么样的社会制度
如何建设这种制度
制度建立以后实现什么样的建设
如何建设等重大时代课题
创立并发展的毛泽东思想
那么基于此
决议指出
毛泽东思想是
马克思丽颖主义在中国的创造性运用和发展
是被实践证明的
关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结
是马克思丽中国化的第一次历史性飞跃
需要说明的是
把毛泽东思想称为
马克思主义中国化的第一次历史性飞跃
那么这在我们党的历史上
已经不是第一次了
那么只是
以往在表述上有一些不同
比如说
在1987年党的13大报告当中
就明确指出
马克思主义与我国实践的结合经历了60多年
在这个过程中
有两次历史性飞跃
那么第一次飞跃
发生在新民主主义革命时期
那么中国共产党人
经过反复探索
在总结成功和失败经验的基础上
找到了有中国特色的革命道路
并把革命引向胜利
那么很显然呢
这里所提出的第一次飞跃呢
发生在新民主主义革命时期
它的理论成功是毛泽东思想
那么至于说新中国成立以后
毛泽东关于社会主义革命和建设时期的理论探索
并没有包含在其中
那么以至于呢
后来有一些学者就认为
毛泽东关于社会主义革命和建设的理论
探索属于第一次飞跃的延续
那么是第二次飞跃的准备
那在1997年党的事物大报告当中
就明确指出
马克思利尼主义同中国之际
相结合于两次历史性飞跃
产生了两大理论成果
第一次飞跃的理论成果
是被实践证明了的
关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结
它的主要创立者是毛泽东
我们党把它称之为毛泽东思想
那么很显然呢
这里所说的第一次飞跃
已经包括了革命和建设
两个历史时期的理论创新成果
那么决议呢
明确指出
毛泽东思想是关于革命和建设的
正确的理论原则和经验总结
那么这个论断呢
实际上就表明了
自我们党成立
一直到十一届三中全会召开之前
党的所有理论探索
及其成果呢
都包括在毛泽东思想这个体系之中
那么这就明确回答了
人们一直以来的追问的一个问题
为什么中国特色社会主义理论体系之中
没有包括社会主义制度建立之后
我们党关于社会主义建设的理论成果
因为这一时期的理论成果呢
都包括在第一次飞跃的理论成果之中
而毛泽东思想呢
关于社会主义建设的重要思想
实际上呢
也为改革开放新时期
创立中国特色社会主义理论体系呢
奠定了坚实的理论基础
这是第一次这个历史性飞跃
我们接着来看
中国特色社会主义理论体系
实现了马克思主义中国化
新的飞跃
自党的十一届三中全会以后
我们进入了改革开放和社会主义建设的新的理论时期
决议指出
改革开放和社会主义现代化建设新时期
我们党面临的主要任务是
继续探索中国建设社会主义的正确道路
解放和发展社会生产力
使人民摆脱贫困
尽快富裕起来
为实现中华民族伟大复兴
提供充满新的活力的体制保证
和快速发展的物质条件
那么为了完成这一历史任务
我们党明确了新时期理论创新的主题
那就是坚持和发展中国特色社会主义
这个理论主题与实现中华民族伟大复兴
它是紧密联系的
因为坚持和发展中国特色社会主义
是实现中华民族伟大复兴的必由之路
只有坚持和发展中国特色社会主义
我们才能够实现我们的伟大复兴的中国梦
那么决议将改革化和社会主义现代化建设的新时期
又分为三个阶段
那么并且分别阐述了每一个阶段
党的理论创新成果及其它的历史地位
第一个阶段是党的十一届三中全会以后
以邓小平同志为主要代表的中国共产党人
团结带领全党全国各族人民
深刻总结新中国成立以来正反两个方面的经验
为了这什么是社会主义
怎样建设社会主义这一根本问题
借鉴世界社会主义历史经验
创立了邓小平理论
解放思想实事求是
做出把党和国家工作重心转移到经济建设上来
实行改革开放的历史性决策
深刻揭示了社会主义本质
确立了社会主义初级阶段的基本路线
明确提出走自己的路
建设中国特色社会主义
科学回答了建设中国特色社会主义的一系列基本问题
制定了我们到21世纪中叶分三步走
基本实现社会主义现代化的发展战略
成功的开创了中国特色社会主义
那么在这一时期特别需要指出的是党位实现
党的指导思想与时俱进做了大量的工作
比如说我们当重新确立了马克思主义的思想路线
政治路线组织路线
彻底否定两个凡事的错方针
正确评价了毛东同志的历史地位和毛东思想的科学体系
明确我国社会的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要
同落后的社会生产之间的矛盾
解决这个主要矛盾就是我们的中心任务
提出了小康社会的目标
那么党在各方面工作当中恢复并制定了一系列的正确的政策
调整国民经济
并且呢党领导全面开展思想政治组织等各个领域的波浪反正
大规模的平反冤假错案和调整各方面的社会关系
制定了关于建国以来党的若干历史问题的决议
那么这个决议的制定出台呢
就标志着党在指导思想上的波浪反正就胜利完成了
这是第一个历史阶段
那么第二个历史阶段呢
是党的十三届四中全会以后
以江泽民同志为主要代表的中国共产党人
团结带领全党全国各族人民
坚持党的基本理论基本路线
加深了对什么是社会主义
怎样建设社会主义和建设什么样的党
怎样建设党的认识
形成了三个代表重要思想
在国内外形势十分复杂
世界社会主义出现严重曲折的严峻考验面前
捍卫了中国特色社会主义
确立了社会主义市场经济体制的改革目标和基本框架
确立了社会主义的初级阶段
公益制为主体多种所有的经济共同发展的基本经济制度
和以爱劳分配的主体多种分配方式并存的分配制度
并开创全面改革开放的新局面
推进党的建设新的伟大工程
成功的把中国特色社会主义推向21世纪
这是第二个历史阶段
第三个历史阶段是党的十六大以后
以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人
团结带领全党全国各族人民
在全面建设小康社会进程中
推进实践创新 理论创新 制度创新
深刻认识和回答的新形式下
实现什么样的发展 怎样发展等重大问题
形成了科学发展观
抓住重要战略机遇期
聚精会省搞建设 一心一意谋发展
强调坚持以人为本 全面协调可持续
着力保障和改善民生
推进社会公平正义
推进党的执政能力建设和先进性建设
成功在新形式下坚持和发展了中国特色社会主义
那么从党的理论创新史和决议的论述来看
在中国特色社会主义开创的仪式
我们党就深刻的认识到了
开创改革开放和社会主义
现代化建设的新局面
我们必须要以与时俱进的指导思想
引领我们的事业发展
正如小编同志所讲到的
一个党 一个国家 一个民族
如果一切从本本出发
思想 加化 迷信 盛行
那他就不能前进
他的生机就停止了
就要亡党亡国
可以说是对于我们指导思想的与时俱进
重视程度是以以贯之党
那么总之在改革开放和社会主义
现代化建设的新的历史时期
我们党紧紧围绕着坚持和发展中国特色社会主义
这个主题推进党的指导思想与时俱进
我们正确回答了什么是社会主义
怎样见识社会主义
见识什么样的党
怎样见识党
实现什么样的发展
怎样发展
等一系列重大课题
不断根据新的实践推出新的理论
科学回答了
见识中国特色社会主义的发展道路
发展阶段
根本任务
发展动力
发展战略
政治保证
中国统一
外交和国际战略
领导力量和依靠力量
等一系列基本问题
形成中国特色社会主义的理论体系
实现了马克思主义中国化新的飞跃
首大报告就指出
第二次飞跃的理论成果
是建设有中国特色社会主义的理论
它的主要创立者是邓小平
我们党把它称之为邓小平理论
那么随着党的理论创新步伐的加快
党的17党明确的
把这一时期
先后创立形成的三大理论成果
也就是邓小平理论
三个代表重要思想
科学发展观
统一地纳入到了中国特色社会主义理论体系之中
习近平总书记就指出
我们党在领导中国革命建设改革的长期实践中
不断推进马克思主义中国化
实现了两次历史性飞跃
第一次飞跃发生在新民族主义革命时期
形成了被实践证明了的
关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结
就是敖龙思想
第二次飞跃发生在党的十一届三中全会以后
形成了被实践证明了的
关于在中国建设巩固和发展社会主义的
正确的理论原则和经验总结
这就是中国特色社会主义体系